#### 1.什么是MySQL
#### 2.MySQL常用的存储引擎有什么，区别是什么
    InnoDB
        innodb是Mysql默认的存储引擎，支持事务，行锁和外键等操作
    存储格式：
        InnoDB的主键索引文件上直接存放该行数据，称为聚簇索引，非主索引指向对主键的引用。
    MyISAM
        mylsam是Mysql5.1之前版本默认的存储引擎，MyiSAM的并发行比较差，不支持事务和外键操作，默认锁的粒度为表级锁
    存储格式：    
        MyIsam索引的节点中存储的是数据的物理地址（磁道和扇区），在查找数据时，查找到索引后，根据索引节点中的物理地址，查找到具体的数据内容。
                    Innodb                      MyISAM
    外键              支持                          不
    事务              支持                          不
    锁              支持表锁和行锁                  支持表锁
    可恢复性        根据事务日志进行恢复               无事务日志
    表结构         数据和索引是集中存储的             数据和索引是分开存储的
    查询能力       一般情况比myISAM较差              一般情况相比于InnoDB较差
    索引              聚簇索引                        非聚簇索引
    
    聚簇索引 ：将数据存储与索引放到了一块，找到索引也就找到了数据
    非聚簇索引：将数据与索引分开存储，索引结构的叶子节点指向了数据的对应行
#### 3.数据库的三大范式
    第一范式：
        确保每列保持原子性、数据表中的所有字段值都可不可分解的原子值
    第二范式：
        确保表中的每列都和主键相关
    第三范式：
        确保每列都和主键列直接相关而非间接相关
#### 4.MySQL数据类型有哪些
    整数：     有四种类型--分别占用 8、16、24、32、64 存储空间
    浮点数：    float、double、decimal（利用字符串处理，能存储精确小数） 
    字符串：    char（定长）  varchar （存储可变长字符串）
    日期
#### 5.什么是索引，索引优缺点，索引数据结构
    索引：
        索引是对数据库表的一列或者多列值进行排序的结构，使用索引可以快速访问数据表中特定信息
    索引优缺点：
        优点： 
            加快检索速度
            将随机I/O变成 顺序I/O
            加速表与表之间连接
        缺点：
            从空间角度考虑，建立索引需要占用物理空间
            从时间角度，创建和维护索引都消耗时间
    索引的数据结构：
        索引的数据结构主要：B+树 or 哈希表，对应索引是   B+树索引 和 哈希索引
        Innodb引擎索引类型 B+树索引和哈希索引，默认索引类型 B+树索引  
      
           
#### 6.什么是B+树索引，什么是哈希索引，区别是什么
       B+树索引：
            B+树的索引又可以分为 主索引和辅助索引，其中主索引是聚簇索引，辅助索引是非聚簇索引。
            聚簇索引是以主键作为B+树索引的键值所构成的B+树索引，
            聚簇索引的叶子节点存储完整数据记录
            非聚簇索引叶节点存储主键值。所以使用非聚簇索引进行查询，会先找到主键值，然后根据聚簇索引找到主键对应的值。
         哈希索引：
            哈希索引根据哈希函数实现的，对于每一行数据，存储引擎对索引列通过哈希算法进行哈希计算得到哈希码。
            并且哈希算法尽量保证不同列志计算出来的哈希码是不同的（如果哈希码是相同的，那么还需要进行哈希碰撞）
            将哈希码的值作为哈希表中key值，将指向数据行的指针作为哈希表中value值，这样查询数据的时间复杂度就是O（1）。
     B+树索引 和 哈希索引
        区别：
            哈希索引一般多用于精确的等值查找
            B+索引多用于除了精确以外的其他查找
        哈希索引不支持排序，因为哈希是无序的
        哈希索引不支持范围查找，但是可以进行等值查询
        哈希索引不支持模糊查询以及多列索引的最左前缀匹配
        因为哈希表存在哈希冲突，所以哈希索引性能不稳定。
#### 7.索引的类型有哪些
    Mysql 主要索引类型就是 fulltext（全文索引）、hash（哈希索引）、btree（B+树索引）、etree（空间数据索引）
    全文索引：
        MyISAM 存储引擎和InnoDB存储引擎在mysql5.6.4上支持全文索引
        一般来说用于文本中关键字，而不是直接比较是否相等。
        一般在 char、varchar、taxt等数据类型上创建全文索引
        主要用来解决 针对文本模糊查询效率低问题
    哈希索引：
        哈希索引多用于等值查询，时间复杂度O（1），效率非常高，但不支持排序、范围查询和模糊查询
    B+树索引：
        Innodb 默认存储引擎索引，支持排序、分组、范围查询、模糊查询并且性能稳定
    空间数据索引
        多用于地理数据存储，相比于其他索引，空间索引优势在于范围查找
#### 8.索引的种类有哪些
    主键索引：
        数据列不允许重复，不能为NULL，一个表只有一个主键
    组合索引：
        由多个列值组成索引
    唯一索引：
        数据列不运行重复，可以为NULL，索引列的值必须唯一，如果组合索引，则列值的组合必须唯一
    全文索引：
        对文本内容进行搜索
    普通索引：
        基本索引类型，可以NULL
        
#### 9.B树与B+树区别
    B树中的内部节点和叶子节点均存放键和值，而B+树的内部节点只有键没有值，叶子节点存放所有的键和值
    B+树的叶子节点通过相连在一起，方便顺序检索
#### 10.数据库为什么用B+树而不是B树
    1.B树适用随机检索，B+树适用随机检索和顺序检索
    2.B+树的空间利用率更高，因为B树每个节点存储键和值，而B+树内部值存简直，这样B+树的一个节点可以存储更多索引，从而使树高度变低，减少I/O次数
        使用数据检索速度更快
    3.B+树叶子节点连接在一起的，所以范围查找跟顺序查询特别方便
    4.B+树性能更加稳定，因为在B+树中，每次查询都是从根节点到叶节点，而B树中，要查询的值可能不在叶节点，在内部节点已经找到了
#### 11.索引使用场景
    对于中大型表建立索引非常有效，对于小型表，扫描比较块
    对于超大型表，建立维护索引代价也会高，可以分区
    如果表中增删比较多，查询比较少那么没必要建立索引，维护索引也需要代价
    多个字段经常被查询的话考虑联合索引
    字段多且字段值没有重复时候考虑唯一索引
    字段多且有重复考虑普通索引
#### 12.索引的设计原则
    











#### 4.建立索引的时候,都有哪些需要考虑的因素呢?
    1.考虑字段使用频率
    2.建立联合索引，考虑联合索引的顺序
    3.防止使用过多的锁
#### 5.什么是事务，事务隔离级别
    A（原子性）整个事务中的所有操作，要么全部完成，要么全部不完成，不可能停滞在中间某个环节。事务在执行过程中发生错误，会被回滚（Rollback）到事务开始前的状态，就像这个事务从来没有执行过一样。
    C（一致性）在事务开始之前和事务结束以后，数据库的完整性约束没有被破坏。
    I（隔离性）隔离状态执行事务，使它们好像是系统在给定时间内执行的唯一操作。如果有两个事务，运行在相同的时间内，执行 相同的功能，事务的隔离性将确保每一事务在系统中认为只有该事务在使用系统。这种属性有时称为串行化，为了防止事务操作间的混淆，必须串行化或序列化请 求，使得在同一时间仅有一个请求用于同一数据。
    D（持久性）在事务完成以后，该事务所对数据库所作的更改便持久的保存在数据库之中，并不会被回滚。 
    
    1、读未提交（Read Uncommited），该隔离级别允许脏读取，其隔离级别最低；比如事务A 和事务B同时进行，事务A在整个执行阶段，会将某数据的值从1开始一直加到10，然后进行事务提交，此时，事务B能够看到这个数据项在事务A操作过程中的所有中间值（如1变成2，2变 成3等），而对这一系列的中间值的读取就是未授权读取
    2、已提交读（Read Commited），只允许获取已经提交的数据。比如事务A和事务B同时进行，事务A进行+1操作，此时，事务B无法看到这个数据项在事务A操作过程中的所有中间值，只能看到最终的10。另外，如果说有一个事务C，和事务A进行非常类似的操作，只是事务C是将数据项从10加到20，此时事务B也同样可以读取到20，即授权读取允许不可重复读取。
    3、可重复读（Repeatable Read)，就是保证在事务处理过程中，多次读取同一个数据时，其值都和事务开始时刻是一致的，因此该事务级别禁止不可重复读取和脏读取，但是有可能出现幻影数据。所谓幻影数据，就是指同样的事务操作，在前后两个时间段内执行对同一个数据项的读取，可能出现不一致的结果。在上面的例子中，可重复读取隔离级别能够保证事务B在第一次事务操作过程中，始终对数据项读取到1，但是在下一次事务操作中，即使事务B（注意，事务名字虽然相同，但是指的是另一个事务操作）采用同样的查询方式，就可能读取到10或20；
    4、串行化 是最严格的事务隔离级别，它要求所有事务被串行执行，即事务只能一个接一个的进行处理，不能并发执行。

#### 7.什么是回表，什么情况下出现回表
      概念：回表就是先通过数据库索引扫描出数据所在的行，再通过行主键id取出索引中未提供的数据，即基于非主键索引的查询需要多扫描一棵索引树。
      当查询的字段在二级索引上没有的时候，就需要“回表”在主键索引上再查一次。


#### 10.InnoDB主键索引跟非主键索引在数据存储上的差异
    主键索引的叶子节点存的是整行数据。在 InnoDB 里，主键索引也被称为聚簇索引 （clustered index）。
    非主键索引的叶子节点内容是主键的值。在 InnoDB 里，非主键索引也被称为二级索引 （secondary index）。

#### 11.什么是索引合并？
#### 12.什么是覆盖索引？
#### 13.简述数据库读写分离？
#### 14.简述数据库分库分表？（水平、垂直）
#### 15.数据库导入导出命令（结构+数据）？
#### 16.如何开启慢日志查询？